TAYYIBT HOMES
وحدة اكتشاف ودراية العقارات للمسلمين
مقترح الميزات ووثيقة التصميم الفني
الإصدار 1.0 | يونيو 2026
============================================================
نساعد الأزواج المسلمين في العثور على منزلهم المثالي معاً
============================================================

1. الملخص التنفيذي

Tayyibt هي منصة توافق إسلامية مدعومة بالذكاء الاصطناعي ترشد المستخدمين في رحلتهم للعثور على شريك الحياة. وحدة Tayyibt Homes هي الفصل الطبيعي التالي في تلك الرحلة: مساعدة الأزواج المتطابقين حديثًا أو الذين هم على وشك الزواج في العثور على المكان الذي سيبنون فيه حياتهم معًا.
يقترح هذا المستند تصميم نظام متكامل بالكامل للبحث العقاري وذكاء الموقع ضمن Tayyibt. للنظام ثلاث مجموعات من أصحاب المصلحة:

*   **المستخدمون (الأزواج / الأفراد):** يحددون المكان الذي يعتزمون العيش فيه، ويتلقون اقتراحات مناطق منسقة بالذكاء الاصطناعي، ويعاينون تطورات الأحياء المستقبلية.
*   **المطورون العقاريون:** يقومون بتحميل قوائم العقارات وتثبيت المشاريع المستقبلية على خريطة تفاعلية عبر بوابة مخصصة.
*   **مالكو المنصة / المسؤولون:** يقومون بتسجيل وإدارة حسابات المطورين العقاريين، والإشراف على القوائم، والتحكم في محتوى الخريطة.

تستفيد الوحدة من خدمة الذكاء الاصطناعي الحالية في Tayyibt (FastAPI)، وواجهة برمجة تطبيقات NestJS الخلفية، وواجهة الويب Next.js، وتطبيق Flutter للجوال، وقاعدة بيانات PostgreSQL، وتعمل على توسيع كل منها بكيانات ونقاط نهاية وطبقات ذكاء جديدة.

**__________________________________________________________________________________________**

2. الملاءمة الاستراتيجية مع Tayyibt

يعد الموقع بالفعل العامل الرابع الأكثر أهمية (15٪) في خوارزمية المطابقة الخاصة بـ Tayyibt. هذه الوحدة ترفع الموقع من كونه مجرد فلتر سلبي إلى ميزة نشطة وتفاعلية.

2.1 لماذا تنتمي هذه الميزة إلى Tayyibt

*   ينطوي الزواج بطبيعته على قرار إعادة التوطين. يحتاج الأزواج إلى إرشاد حول المكان الذي سيسقرون فيه.
*   تعتبر بيانات نوايا المستخدم المجمعة (_الرغبة في العيش في القاهرة، مدينة نصر_) ذات قيمة تجارية للمطورين.
*   تخلق مصدر دخل جديد من نوع B2B: يدفع المطورون العقاريون مقابل التموضع المميز وتوليد العملاء المحتملين.
*   تزيد من ولاء المستخدمين للمنصة: يعود المستخدمون لتتبع تطورات الأحياء وتحديث تفضيلاتهم.
*   تعمق محرك المطابقة بالذكاء الاصطناعي من خلال دمج نية الموقع المشتركة بين الأزواج المتطابقين.

2.2 التأثير على درجة المطابقة الحالية

يمكن تعزيز وزن الموقع في محرك تسجيل المطابقة بالذكاء الاصطناعي على النحو التالي:

| العامل                 | الوزن الحالي | الوزن المعزز | التحسين                                   |
| :--------------------- | :---------- | :----------- | :--------------------------------------- |
| قرب البلد / المدينة   | 15٪         | 10٪          | مقياس المسافة الصارم فقط                  |
| نية الموقع المشتركة  | 0٪          | 8٪           | كلاهما يريد نفس المدينة / المنطقة         |
| ملاءمة نمط الحياة الحي  | 0٪          | 5٪           | حضري مقابل ضواحي مقابل ريفي              |
| توافق الخطة المستقبلية | 0٪          | 2٪           | كلاهما يخطط للانتقال خلال عام واحد        |
| **إجمالي درجة الموقع** | **15٪**     | **25٪**      | **أكثر ثراءً، يعتمد على النية**         |

**________________________________________________________**

3. نظرة عامة على الميزات: الركائز الأربع

**الركيزة 1: التقاط نية موقع المستخدم**

أثناء الإعداد الأولي (أو عبر إعدادات الملف الشخصي)، يجيب المستخدمون على استبيان منظم حول المكان الذي يرغبون في العيش فيه. هذه البيانات تغذي محرك التوصيات.

*   **البلد والمدينة المرغوبة:** اختيار متعدد مع إكمال تلقائي للبحث.
*   **نوع الحي:** حضري / ضواحي / ريفي / ساحلي / بالقرب من مسجد / بالقرب من العائلة.
*   **الجدول الزمني:** في غضون 6 أشهر / 1 سنة / 2-3 سنوات / مرن.
*   **نطاق الميزانية:** إيجار أو شراء؛ محدد نطاق الأسعار.
*   **نوع العقار:** شقة / فيلا / مجمع سكني / سكن مشترك.
*   **عناصر أساسية:** بالقرب من المسجد، مدرسة إسلامية، مطاعم حلال، مستشفى، مواصلات.

**الركيزة 2: الخريطة التفاعلية وقوائم المطورين**

الخريطة التفاعلية (مدعومة بـ Mapbox GL أو Google Maps Platform) هي المحور المركزي لهذه الوحدة. تدعم ثلاثة أنواع من العلامات:

*   **القوائم النشطة:** العقارات المتاحة التي نشرها مطورون عقاريون معتمدون.
*   **المشاريع المستقبلية:** تطورات مخططة (قيد الإنشاء أو ما قبل الإطلاق) مع شارة للجدول الزمني.
*   **مناطق مقترحة بالذكاء الاصطناعي:** تراكبات خريطة حرارية تظهر أين تتجمع مجموعات المستخدمين المتشابهة، مميزة كأحياء موصى بها.

يمكن للمستخدمين التصفية حسب نوع العلامة، ونطاق السعر، ونوع العقار، وقرب المرافق. يؤدي النقر على علامة إلى الكشف عن بطاقة تفاصيل غنية بالصور والتسعير ومعلومات المطور ومعاينة ثلاثية الأبعاد حيثما كانت متاحة.

**الركيزة 3: محرك اقتراح الموقع بالذكاء الاصطناعي**

تقوم وحدة استدلال جديدة داخل خدمة الذكاء الاصطناعي الحالية في FastAPI بتحليل بيانات الملف الشخصي للمستخدم، والنية المعلنة، وتتبع السلوك، وبيانات الحشود المجمعة لتوليد توصيات شخصية للمنطقة.

*   **الترشيح التعاوني:** مثل اختيارك لهذه الأحياء.
*   **تقييم المرافق:** يتم تقييم كل منطقة حسب كثافة المساجد، وجودة المدارس، والنقل، ومؤشر الأمان.
*   **نتيجة توافق الزوجين:** عند تأكيد المطابقة، تجد الوحدة المناطق التي ترضي تفضيلات كلا الشريكين.
*   **توقع القيمة المستقبلية:** تتنبأ بكيفية تطور قيم العقارات والبنية التحتية في منطقة ما.

**الركيزة 4: تراكب الرؤية المستقبلية**

يمكن للمستخدمين تشغيل شريط تمرير زمني لـ "الرؤية المستقبلية" على الخريطة. يعرض هذا البنية التحتية المخططة، والتطورات القادمة، والتحول المتوقع للأحياء على مدى 1-5 سنوات.

*   يقوم المطورون بتحميل الجداول الزمنية للمشاريع (مراحل البناء، تاريخ الانتهاء المتوقع).
*   تضع المنصة فوقها بيانات التخطيط الحكومي / المدني (عبر واجهات برمجة التطبيقات المفتوحة حيثما أمكن).
*   يرى المستخدمون تقدمًا متحركًا للحي من اليوم إلى الحالة المستقبلية.
*   تتيح علامة "_منزل المستقبل_" للمستخدمين حفظ موقع وتلقي إشعارات فورية عند تطوره.

**__________________________________________________________________________________________**

**5. توسيعات بنية النظام**

**5.1 بنية عالية المستوى (موسعة)**

```mermaid
graph TD
    subgraph Frontend
        A[Web App (Next.js)]
        B[Mobile App (Flutter)]
        C[Admin Dashboard]
    end

    subgraph Backend
        D[NestJS Backend API]
        E[FastAPI AI Service]
    end

    subgraph Data Stores
        F[PostgreSQL]
        G[Redis]
    end

    subgraph External Services
        H[Map Provider (Mapbox/Google)]
    end

    A --> D
    B --> D
    C --> D

    D --> F
    D --> G
    D --> E
    D --> H

    subgraph AI Engine
        E --> I[Location Engine]
        E --> J[Future Predictor]
    end
```

**4. تدفقات المستخدم التفصيلية**

**4.1 تدفق إعداد موقع المستخدم:**

```mermaid
graph TD
    Start --> Onboarding{خطوة الإعداد: 'أين تخطط للعيش؟'}
    Onboarding --> Questionnaire[استبيان نية الموقع]
    Questionnaire --> SaveData[البيانات محفوظة في جدول user_location_preferences]
    SaveData --> ProcessAI[محرك الذكاء الاصطناعي يعالج التفضيلات]
    ProcessAI --> Map[عرض الخريطة]
    ProcessAI --> Suggestions[بطاقات الاقتراحات]
    Map --> SaveFav[المستخدم يحفظ القوائم / المناطق المفضلة]
    Suggestions --> SaveFav
    SaveFav --> FutureVision[تبديل الرؤية المستقبلية]
    FutureVision --> Notifications[إشعار دفع]
```

**4.2 تدفق المطور العقاري:**

```mermaid
graph TD
    StartDev --> Apply[المطور يتقدم عبر بوابة المنصة]
    Apply --> AdminApproval[يقوم المسؤول بمراجعة حساب المطور والموافقة عليه]
    AdminApproval --> Dashboard[لوحة تحكم المطور غير مقفلة]
    Dashboard --> PostListing[نشر قائمة عقارات]
    Dashboard --> CreateProject[إنشاء مشروع مستقبلي]
    PostListing --> Live[القائمة تظهر مباشرة على الخريطة]
    CreateProject --> Live
    Live --> Analytics[لوحة تحكم التحليلات]
```

**4.3 تدفق المسؤول / مالك المنصة:**

```mermaid
graph TD
    StartAdmin --> Dashboard[لوحة تحكم المسؤول -> قسم العقارات]
    Dashboard --> DevMgmt[إدارة المطورين]
    Dashboard --> MapMgmt[إدارة محتوى الخريطة]
    Dashboard --> Revenue[التحليلات والإيرادات]
    DevMgmt --> AdminApproval{الموافقة / رفض المطور}
    MapMgmt --> ReviewListings{مراجعة القوائم}
    Revenue --> Subscription[إيرادات اشتراك المطور]
    Revenue --> DemandedZones[المناطق الأكثر طلباً]
```